Джерело: https://suspilne.media/498958-pid-cas-oboroni-ukraini-zaginuli-oleksandr-ivko-ta-anatolij-korostilenko-iz-poltavsini/
Олександр Івко та Анатолій Коростіленко із Полтавщини загинули під час захисту українських територій у Донецькій області. Про це Суспільному повідомив речник Полтавського обласного ТЦК та СП Роман Істомін.
Солдат Олександр Івко загинув під час виконання бойового завдання 31 травня. Це сталося в Харківській області, повідомив речник.
39-річний боєць проживав у селі Велика Рудка Диканської громади. З ним 7 червня у Полтаві біля Свято-Успенського собору заплановане прощання.
3 червня 2023-го поліг Анатолій Коростіленко. Чоловік мав звання – старший солдат. Загинув під час артобстрілу села Водяне Донецької області. Прощання із 43-річним бійцем відбудеться 7 червня у селі Хорошки Новооржицької громади, де проживав військовий.
Читайте і дивіться Суспільне Полтава на платформах:
