Джерело: https://suspilne.media/501715-ukrainski-vijskovi-zaversili-navcanna-na-bojovih-masinah-cv90-u-svecii/
У Швеції завершилися навчання українських військових на бойових машинах піхоти CV90. Про це інформує Міністерство оборони Швеції.
“Навесні Збройні сили Швеції провели інструктаж українських солдатів з використання CV90. Зараз вони повернулися, щоб захищати свою країну”, — йдеться у дописі відомства у Твіттер.
Як повідомили у Штаб-квартирі Збройних сил Швеції, раніше країна ухвалила рішення відправити в Україну 50 бойових машин  CV90. Українські солдати пройшли навчання на цих машинах у секретних місцях у Швеції.
“Європа і світ відгукнулися на заклик президента Зеленського про допомогу в боротьбі з російським агресором. Перша шведська поставка складалася з 5 000 касок, 5 000 бронежилетів, 135 000 пайків та 5 000 легких протитанкових засобів. Через десять днів після початку війни шведські вантажі прибувають в Україну. З часом шведські зобов'язання щодо допомоги зростають”, — йдеться у матеріалі про тренування українських військових.
Швеція обіцяє тренувати солдатів, і в результаті шведські інструктори беруть участь у тренувальній місії "Інтерфлекс" під керівництвом Великої Британії, де українські цивільні отримують базову військову підготовку у Великій Британії.
“Восени та взимку 2022 року в урядових установах Швеції та штабі Збройних сил відбуваються надсекретні дискусії щодо можливих подальших поставок. У засекречених документах йдеться про танки Leopard 2, артилерійську систему Archer та бойову машину CV90. Рішення приймається у січні 2023 року. Швеція має надіслати Україні 50 машин. Уряд також обіцяє поставити омріяну систему "Арчер". Незабаром після цього приймається рішення про передачу танків”, — відзначається в матеріалі.
"Вони швидко вчаться і неймовірно працьовиті. Вони особливо вправні в механічних деталях. Вони не дуже звикли до передових технологій, але швидко вчаться. Кожен хоче вчитися і робити все якнайкраще. Це помітно навіть тоді, коли вони втомлені і працюють протягом тривалого часу", — розповідає шведський інструктор Мартін.
Улоф, який також працює з українськими військовими, додає: "Деякі з них мають нульовий досвід керування бойовими машинами чи танками, але багато хто знайомий з російською БМП-1. Це допомагає, навіть якщо наші танки набагато досконаліші з технічної точки зору".
"Швеція передає бойові машини 9040C — це модель, яка раніше використовувалася шведськими військами в Ліберії та Афганістані. У порівнянні зі стандартною моделлю, 9040C має вищий рівень захисту. Вони оснащені 40-мм автоматичними гарматами, димовими розрядниками та кулеметами. Інформація з відкритих джерел стверджує, що автоматична гармата може бути використана для ураження гелікоптерів на відстані 4 км", — йдеться в матеріалі.
За даними шведської сторони, окрім вправ із водіння, тренування включали у себе також  бойові стрільби, тактику, механіку і уроки з ремонту.
