Джерело: https://suspilne.media/498859-u-kremencuci-pomer-vodij-avtivki-so-vidomo/
У Кременчуці, що на Полтавщині, помер водій автомобіля, який в’їхав в електроопору. Обставили події з’ясовують, розповіла Суспільному речниця обласної поліції Поліна Ларіна.
За інформацією слідства, 63-річний водій автомобіля "Volkswagen" 6 червня виїхав за межі проїжджої частини та зіткнувся з електроопорою. На місці медики намагалися реанімувати водія, але врятувати його не вдалося. Як повідомила Поліна Ларіна, за однією із версій слідства, чоловікові, імовірно, стало зле під час руху.
Водієм виявився місцевий житель. Його тіло направили на судово-медичну експертизу, щоб з’ясувати причину смерті.
Читайте і дивіться Суспільне Полтава на платформах:
