Джерело: https://suspilne.media/501712-na-mikolaivsini-v-avarii-travmuvavsa-nepovnolitnij-vodij-i-jogo-pasazir/
У Вознесенському районі в місті Южноукраїнськ 8 червня сталася дорожньо-транспортна пригода. Зіткнулися автомобіль та мотоцикл. Травмувалися двоє людей.
Про це повідомили в поліції Миколаївської області.
Аварія сталася близько 14:45. На вулиці Європейській у місті Южноукраїнськ зіткнулися автомобіль ВАЗ під кермуванням 60-річного водія, та мотоцикл Mustang, за кермом якого був 16-річний юнак та його 16-річний пасажир.
За інформацією поліції, водій мотоцикла та його пасажир травмувалися та доставлені до лікарні.
Слідчі кваліфікували подію за ознаками кримінального правопорушенняПередбаченого частиною 1 статті 286 Кримінального кодексу України "Порушення правил безпеки дорожнього руху або експлуатації транспорту особами, які керують транспортними засобами". Санкція статті передбачає до трьох років обмеження волі, з позбавленням права керувати транспортними засобами на строк до трьох років.
Передбаченого частиною 1 статті 286 Кримінального кодексу України
